宣伝差と能力について見ていきましょう。
これが競技者の分類となります。
リソースとか資金力と近いようなイメージで捉えて頂いて良いかと思います。
ポイントを見ていきましょう。
まず、攻撃者によって技術力能力に違いがあるというところが言えます。
国家支援を受けた攻撃者というものは洗練さも能力も高いと。
これは前のところで資金力もあるし、リソースもあるという話をしてきました。
ですので、国家支援を受けた攻撃者は非常に強いというか、強力ということが言えるかと思います。
犯罪組織やハクティビストの場合は、相手の能力を見極めることが重要ということで、特にハクティビストの場合は、これは様々な組織がいるという
お話をしてきました。
犯罪組織に関しましては、基本的には資金力とかですね、技術力があるんですけれども、どれぐらい洗練されているかというところに関しましては、
見極めが必要だというイメージになってきます。
そしてスキルに乏しい攻撃者の場合は、洗練さの度合いは低いということで、スキルに乏しい攻撃者はお金もないし、リソースもないし、能力
もないということが言えまして、洗練さの度合いも低いということなのですが、だからといって、繰り返しになりますが、ネットの情報などを使っ
てハッキングをすることがありますので、甘く見てはいけないという形になってきます。